### Builder

建造模式是对象的创建模式。建造模式可以将一个产品的内部表象（internal representation）与产品的生产过程分割开来，从而可以使一个建造过程生成具有不同的内部表象的产品对象。

产品的内部表象：一个产品常有不同的组成成分作为产品的零件，这些零件有可能是对象，也有可能不是对象，它们通常又叫做产品的内部表象（internal representation）。不同的产品可以有不同的内部表象，也就是不同的零件。使用建造模式可以使客户端不需要知道所生成的产品有哪些零件，每个产品的对应零件彼此有何不同，是怎么建造出来的，以及怎么组成产品。 

对象性质的建造：有些情况下，一个对象的一些性质必须按照某个顺序赋值才有意义。在某个性质没有赋值之前，另一个性质则无法赋值。这些情况使得性质本身的建造涉及到复杂的商业逻辑。这时候，此对象相当于一个有待建造的产品，而对象的这些性质相当于产品的零件，建造产品的过程是建造零件的过程。由于建造零件的过程很复杂，因此，这些零件的建造过程往往被“外部化”到另一个称做建造者的对象里，建造者对象返还给客户端的是一个全部零件都建造完毕的产品对象。 

顾名思义，builder的意思是建造者或者建筑工人。例如：楼房是千差万别的，楼房的外形，层数，内部房间的数量，房间的装饰都不一样。但是对于建造者来说，抽象出来的建筑流程是确定的。因为建筑一座楼房，都可以归纳为几个步骤(也就是生产过程：对象性质的建造)：1打桩(内部具体细节构建:内部表象, 下2-4同为内部具体细节构建)、2建地基、3搭框架、4内部建设。同理，建造者设计模式也是基于这样的概念而生的，这个设计模式用来解决什么样的情况呢：即**流程不变，但每个流程实现的具体细节是会变化的**。这样的情况，可以考虑使用建造者。就像盖房子，4个流程都必须有，但每个流程各自的实现细节，各个房子各有不同。建造者模式的好处就是保证了流程不会变化，即流程不会增加也不会遗漏，也不会产生流程次序的错误。这是非常重要的，看新闻，一些楼歪歪的事件，很多都是建设楼盘的时候，流程出现了问题导致的。（看来这些人并不知道建造者模式啊）。而建造者模式，保证了流程的确定性，而流程内部的实现细节，是可继承扩展的。从根源上解决了流程不规范的问题。

#### 建造模式的角色 

- 抽象建造者（Builder）角色：给出一个抽象接口，以规范产品对象的各个组成成分的建造。一般而言，此接口独立于应用程序的商业逻辑。模式中直接创建产品对象的是具体建造者(ConcreteBuilder)角色。具体建造者类必须实现这个接口所要求的两种方法：一种是建造方法(buildPart1和buildPart2)，另一种是返还结构方法(retrieveResult)。一般来说，产品所包含的零件数目与建造方法的数目相符。换言之，有多少零件，就有多少相应的建造方法。 
- 导演者（Director）角色：担任这个角色的类调用具体建造者角色以创建产品对象。应当指出的是，导演者角色并没有产品类的具体知识，真正拥有产品类的具体知识的是具体建造者角色。 
- 产品（Product）角色：产品便是建造中的复杂对象。一般来说，一个系统中会有多于一个的产品类，而且这些产品类并不一定有共同的接口，而完全可以是不相关联的。 

一般来说，每有一个产品类，就有一个相应的具体建造者类。这些产品应当有一样数目的零件，而每有一个零件就相应地在所有的建造者角色里有一个建造方法。 


#### 建造模式分成两个很重要的部分
1. 一个部分是Builder接口，这里是定义了如何构建各个部件，也就是知道每个部件功能如何实现 
2. 另外一个部分是Director，Director是知道如何组合来构建产品，也就是说Director负责整体的构建算法，而且通常是分步骤地来执行,也就是说如何组装这些部件。

不管如何变化，建造模式都存在这么两个部分，一个部分是部件构造。另一个部分是整体构建的算法。 
再直白点说，建造模式的重心在于**分离构建算法和具体的构造实现**，从而使得构建算法可以重用。具体的构造实现可以很方便地扩展和切换，从而可以灵活地组合来构造出不同的产品对象。

#### 在什么情况下使用建造模式
创建一些复杂的对象时，这些对象的内部组成构件间的建造顺序是稳定的，但是对象的内部组成构件面临着复杂的变化。